Instructeur : Maintenant que nous avons
couvert les classes, regardons les interfaces.
Nous allons renommer le fichier app ts en classes et ajouter
un nouveau fichier app ts, qui
sera par la suite compilé en app js.
Et dans ce fichier app ts, nous allons
maintenant nous plonger dans les interfaces.
Qu'est-ce qu'une interface ?
Eh bien, dans sa version la plus
simple, une interface décrit la structure d'un objet.
Nous pouvons l'utiliser pour décrire l'apparence d'un objet.
Laissez-moi vous montrer un exemple.
Nous créons une interface à l'aide du mot-clé interface,
qui n'existe que dans le script, pas dans le JavaScript classique.
Maintenant, donnons un nom à cette personne.
Encore une fois, comme dans un
cours, je commence par une majuscule, ce
n'est pas une obligation mais une recommandation et une convention.
Là, nous pouvons définir
à quoi doit ressembler l'objet personne.
Contrairement à une classe,
nous ne l'utiliserons pas comme un modèle.
Comme un type personnalisé, nous pourrions dire.
Ici, on peut dire qu'une personne peut avoir
un nom, qui est de type
chaîne, et un âge qui est de type nombre.
Comme vous pouvez
le voir ici, j'ajoute des propriétés ou des définitions
de champ, où j'indique les noms des propriétés
et les types de valeurs qui seront stockées.
Ce que nous n'avons pas ici, ce sont les valeurs concrètes.
Donc nous n'avons pas ça.
Et si nous essayions d'attribuer une valeur par défaut
ici, nous obtiendrions une
erreur, car une interface ne peut pas avoir d'initialisateur.
Nous pouvons donc nous contenter de définir la structure,
mais pas les valeurs concrètes.
Nous pouvons également ajouter une méthode ici, comme par exemple la méthode greet.
Maintenant, comme pour les
propriétés, nous n'ajoutons pas la méthode réelle ici,
mais juste la structure, la description
pour ainsi dire.
A quoi cela devrait ressembler.
Et pour définir une méthode que doit avoir un objet personne, on ajoute
le nom de la méthode, puis les parenthèses, puis
le type de retour.
Par exemple, blanc, et entre
parenthèses, tu peux
avoir tous les arguments que tu veux.
Comme une phrase qui devrait être un type.
Encore une fois, juste le nom de l'argument et ensuite le type.
Ensuite, le type de retour de la méthode.
Bien entendu, il n'est pas nécessaire d'ajouter des paramètres.
Que pouvons-nous faire maintenant avec cette interface personne ?
Quelle est l'idée derrière tout ça ?
Nous pouvons maintenant l'utiliser
pour vérifier le type d'un objet, par exemple.
Nous pourrions avoir une variable, utilisateur 1, et disons
que pour une raison quelconque
nous ne l'initialisons pas immédiatement.
Nous voulons juste éventuellement stocker un
objet là-dedans, qui a cette structure.
Ensuite, nous pouvons attribuer un type à l'utilisateur un,
qui pourrait être personne.
Nous pouvons utiliser notre interface comme un type.
Et maintenant, lorsque j'attribue une valeur à l'utilisateur 1, il doit
s'agir d'un objet car les
interfaces sont utilisées pour définir des objets.
Il doit s'agir d'un objet doté d'une propriété
name, qui doit contenir une
chaîne de caractères, d'une propriété age,
qui doit contenir un nombre, et d'une méthode greet qui
doit prendre un argument phrase et ne rien renvoyer non plus.
Ici, dans cet objet,
nous pouvons ajouter un nom.
Max, par exemple.
Maintenant, nous ajoutons la valeur
concrète et elle doit être du type défini ici.
Maintenant séparés par une virgule, et c'est
une différence par rapport à notre définition de l'interface.
Là, nous séparons nos clés et nos propriétés par des points-virgules.
Mais en bas, quand nous créons notre objet, comme
dans le JavaScript classique, nous utilisons une virgule.
Puis un âge, et bien sûr, aussi la méthode d'accueil.
Maintenant, la méthode greet, comme
vous l'avez appris, doit être une méthode qui prend un paramètre, phrase, qui
doit être une chaîne de caractères,
et où je veux ensuite consigner la phrase
plus un espace blanc plus ceci. nom.
Il pourrait s'agir d'une mise en œuvre de la méthode greet.
Maintenant, ce qu'il y a dedans n'a plus d'importance.
Il est juste important que nous ayons ce seul paramètre,
qui est une chaîne de caractères,
et que nous ne retournions rien.
Maintenant, ce serait un objet utilisateur un valide
parce qu'il satisfait à cette définition de notre interface.
Par conséquent,
bien sûr, nous pouvons maintenant
par exemple appeler greet et dire bonjour, je suis, et ensuite
nous devrions imprimer le nom.
Si vous sauvegardez et rechargez,
vous verrez que je suis Max.
Et ça vient de notre méthode d'accueil.
Il s'agit d'une interface.
Il nous permet de définir la structure d'un objet.
Nous pouvons l'utiliser comme un contrôle de type
à type pour les objets qui doivent avoir cette structure.